Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Yoo Seol Ok.
Kami mengangkatmu
sebagai polisi kehormatan.
Sangatlah tidak lazim
puntung rokok ini
bisa terbang ke botol ini.
Ini pembakaran.
Tebakanku benar.
Pelakunya lebih dari satu.
Persis seperti perbuatan Na Jin Tae.
Apa yang ingin dia bakar hari ini?
Truk.
Dia peniru yang luar biasa.
Dia bahkan meniru hal yang tampak sepele.
Awas!
- Ibu.
- Jangan lihat.
Itu tidak akan mengenai ibunya Ye Na
jika dia tidak menjadikannya target.
Aku melepaskan gelarku sebagai polisi kehormatan.
Polisi macam apa yang tidak bisa masuk
ke kantor polisi?
Aku yakin pernah melihatnya di suatu tempat.
Dia merusak suasana hatiku begitu dia datang.
Pasti aku pernah bertengkar dengannya.
Dia bukan dari sekolahku.
- Pasti pertemuan itu singkat.
- Bu Yoo.
- Tamtama Lee.
- Mau ke mana?
Masuklah.
Terima kasih.
Ini mobil patroli.
Kudengar kamu memecahkan kasus pembakaran itu lagi.
Aku menghormatimu, Bu Yoo.
Aku juga menghormatimu, Tamtama Lee.
Bagaimana kamu bisa menjadi polisi?
Aku selalu gagal dalam ujian polisi.
Aku juga sering gagal.
Aku belajar selama tiga tahun di Noryang-dong.
Noryang-dong?
Aku tidak giat belajar selama dua tahun pertama.
Aku giat belajar di tahun ketigaku
karena ada gadis cantik di kelas umum.
Astaga. Perlukah aku ikut kelas umum juga
agar bisa menemui pria tampan?
Bisa turunkan aku di halte bus itu?
Kamu di mana? Kamu sungguh tidak akan datang?
Ayah menunggumu.
Bohong.
Ayah malah senang jika aku tidak di dekatnya.
Hei, kamu di sini.
Kak, selamat sudah menjadi presdir.
Terima kasih atas dukungan Firma Hukum Ha dan Jung
untuk ibunya Ye Na.
Berkat Kakak, tidak perlu ada gugatan.
Mau makan malam setelah ini?
Lain kali saja.
Kamu selalu bersama kakak
selagi kita kecil.
Setelah kamu dewasa, kita bahkan tidak bisa makan bersama?
Traktir aku makan enak lain kali.
Traktir aku makanan paling mahal karena kini Kakak seorang presdir.
Pak, acaranya akan dimulai.
- Baik.
- Kak.
Masuklah. Pasti Kakak sibuk. Masuk.
Pak Ha Ji Seung akan memberikan pidato inaugurasinya
sebagai wajah baru Firma Hukum Ha dan Jung.
Halo, aku Ha Ji Seung.
"Pidato Inaugurasi Presiden Direktur Ha Ji Seung"
Sebenarnya,
saat ini aku tidak nyaman.
Itu karena
presdir sebelumnya telah lama memimpin firma ini dengan baik.
Aku berpikir dapatkah aku
memimpin firma ini dengan baik seperti Beliau.
Aku agak khawatir.
Namun, dengan bantuan kalian,
aku bisa membangkitkan
Firma Ha dan Jung sebagai suatu firma terkemuka.
Aku akan berusaha semampuku.
Aku menghargai bantuan kalian dalam hal ini.
Seperti yang kalian ketahui,
Ha dan Jung adalah firma pertama yang mendirikan Dongban,
jaringan publik yang mendukung
korban-korban tindak kejahatan.
- Dongban adalah...
- Pak, Anda baik-baik saja?
Ayah.
Ayah!
- Ayah!
- Pak.
- Panggilkan ambulans.
- Ayah.
- Cepatlah!
- Keluar.
Ayah.
"Ambulans"
Pak Kim.
Pak Ha sedang dilarikan ke rumah sakit.
Ya, aku akan mengikutinya untuk memastikan.
"Joongjin-dong"
Kelas umum Noryang-dong.
Itu dia. Pria tampan.
Kamu lebih tampan tanpa kacamata.
Siapa? Aku?
Penglihatanmu terganggu?
Itu bukan kacamata minus, ya?
Apa itu kacamata gaya?
Tidak, ini kacamataku.
Kamu turun di mana?
Aku bukan orang aneh.
Aku turun di Noryang-dong. Di halte berikutnya.
Astaga. Ini takdir.
Astaga.
Aku juga turun di Noryang-dong.
Begitu rupanya. Betul-betul takdir.
Kenapa? Kenapa kamu terus mengikutiku?
Kenapa? Apa maumu?
Aku lupa membawa ponselku.
Boleh aku meminjam ponselmu?
Aku tidak akan mengikutimu
jika kamu meminjamkannya.
Ini. Jangan lama-lama.
Kamu mau ke arah sini? Aku akan ke sana.
Baiklah. Bisa cepat sedikit?
Aku sudah telat masuk kelas.
Terima kasih.
Sial, ini belum matang.
Aku mau makan barbeku.
Aku tidak bisa makan barbeku sendirian.
- Halo?
- Detektif Ha?
Nomor ponselmu ganti?
Tidak, aku meminjam ponsel orang.
Ponselmu hilang lagi?
Kamu tidak bisa apa-apa
selain menangkap penjahat.
- Kenapa meneleponku?
- Bisa kemari sekarang?
Astaga, aku sibuk.
Di mana aku bisa membuang kuahnya?
Kenapa kamu menggangguku? Sudah kubilang aku sibuk.
Aku tahu kamu sibuk,
tapi sebagai detektif, kamu harus menangkap penjahat.
Aku menangkap seorang pria yang membawa kamera tersembunyi.
Tidak akan lama.
Dia menyembunyikan kamera itu dengan kacamatanya.
Bukan keluaran baru.
Yang ada colokan diska lepas di gagangnya.
Kacamata berbingkai hitam yang sudah kuno itu.
Kembalikan ponselku.
Ayolah.
Biar kuselesaikan panggilan ini.
Dia merekam rok wanita saat berpura-pura
mengelap kacamatanya. Aku melihatnya sendiri.
Astaga. Aku tidak...
Kamu tidak mengambil ponselmu?
Berikan itu.
Itu bukan ponsel klona, benar?
Kamu akan tetap ditangkap walau melarikan diri.
Kenapa kamu melakukan ini kepadaku?
Serahkan dirimu untuk diinvestigasi.
Kamu pria yang sangat tampan.
Kecuali untuk kacamata yang ketinggalan zaman ini.
Siapa kamu?
"Queen of Mystery 2"
Seharusnya kamu belajar jika pindah ke area ini.
Masuk.
Kenapa kamu tidak memakai kamera tersembunyi
di Gangnam atau Hongdae saja?
Dasar gila.
Tidak pantas seorang detektif mengatakan itu.
Maksudku, begitulah cara penjahat seperti itu tertangkap
di tempat-tempat itu.
Kamu pikir aku seperti apa?
Kamu tidak ikut?
Aku mau jalan-jalan sebentar.
Apa yang bisa dilihat di sini?
Apa?
"Kamu tidak boleh melewatkan satu pun pertanyaan terakhir"
"Institut Kepolisian"
"Institut Ujian Advokat"
"Kelas Gratis"
"Cara Kilat Menjadi Seorang Polisi"
"Diskon untuk Maksimal 10 Orang"
Sudah kuduga.
Aku seharusnya belajar di tempat seperti ini.
"Ino DC Mart"
Lebih murah dibandingkan pasar-pasar besar lainnya.
Lebih hemat jika aku membeli ini lebih banyak.
Nyaman.
Ini bisa untuk membunuh seseorang.
Totalnya 27,60 dolar.
Terima kasih.
Mau ke mana kamu?
Aku sudah membayar.
Dia sudah membayar belanjaannya.
Dasar wanita bodoh.
Kamu tidak punya mata?
Kamu tidak lihat ini?
Aku lupa.
Aku tidak mau membeli ini.
- Totalnya 1.500 dolar.
- Apa?
Ini tiga dolar
dan kamu harus mengganti rugi 500 kali lipat.
Jadi, bayar 1.500 dolar sekarang.
Atau perlukah aku menelepon polisi?
Maksud Anda, aku mencoba mencuri ini?
Jangan pura-pura bodoh.
Anda baru saja membuat satu kesalahan besar.
Kamu yang membuat kesalahan, Maling.
Beraninya kamu mencoba mencuri dari tokoku?
Anda akan dipenjara jika terus begini.
Penjara?
Aku tidak akan dipenjara karena menangkap maling.
Anda melanggar Pasal 350 Hukum Pidana
dengan mengancamku.
Anda bisa dijatuhi hukuman 10 tahun penjara
atau denda maksimal 20.000 dolar.
- Apa?
- Aku hanya
membeli barang-barang ini.
Karenanya, aku dapat membuktikan bahwa itu kesalahan.
Tapi Anda mencoba memerasku
dengan memanfaatkan kekeliruanku.
Anda akan sulit terhindar dari hukuman.
Aku melepaskanmu kali ini,
jadi, pergilah.
Aku merasa dipermalukan sampai tidak ingin membeli ini.
Aku akan melaporkan Anda ke polisi.
Tunggu apa lagi? Cepat kembalikan uangnya.
Kamu mau ke mana?
Kamu cedera, seharusnya di rumah saja.
Aku segera kembali.
Kejadian tadi sungguh mengherankan.
Pak tua itu
akan mendapat masalah jika terus seperti itu.
Benar.
Aku sudah memutuskan.
"Cara Kilat Menjadi Seorang Polisi"
"Kelas Umum Jangka Pendek Dibuka Sekarang"
"Diskon untuk Maksimal 10 Orang"
"Meja Resepsionis"
Sepuluh persen?
Kalau begitu, aku bisa hemat banyak.
Aku harus mentraktir Detektif makan.
Seharusnya aku membeli ini tadi.
Di sini jauh lebih mahal.
Kamu sedang ingin makan sesuatu?
Ada pun, aku tidak akan bilang.
Semuanya sama saja selama kamu yang masak.
Aku pasti akan menunjukkan keahlianku kali ini.
Apa aku melakukan kesalahan?
Beli daging perut dan ssamjang saja.
Bisa-bisanya kamu berpikir
menambahkan selai kacang ke ssamjang?
Belilah saja bahan-bahan yang tidak perlu pengolahan rumit.
Misalnya makanan kaleng.
Baiklah.
Kenapa kamu membeli banyak makanan hari ini?
Aku minta maaf karena sudah meremehkanmu.
Setelah kasus Won Jae,
kamu terlihat agak lain di mataku.
Kamu sempat meremehkanku?
Aku baru tahu. Kenapa kamu meremehkanku?
Aku lulusan terbaik di akademi.
Aku juga pernah menjadi polisi tampan
di suatu iklan.
Itu sudah lama sekali.
Bukan itu intinya.
Sekarang...
Kamu keren sekarang.
Bisa lebih spesifik
bagian mana yang keren?
Jika seorang detektif menyerah,
seluruh dunia menyerah.
Kita adalah pengharapan terakhir bagi orang-orang yang kesulitan.
Lupakan saja.
Kalau dipikir-pikir, tidak ada hebatnya.
Pokoknya, aku menghormatimu sedikit.
Buang kata "sedikit" itu.
Apa katamu tadi?
Aku menghormatimu, Detektif Ha.
Puas?
Saat itu,
seandainya ada seorang detektif seperti kamu...
Ini tidak benar.
Itu bunuh diri.
Orang tuaku tidak akan bunuh diri.
Mereka dibunuh, jadi, kumohon.
Kumohon cari pelakunya.
Itu sudah dipastikan 99,9 persen.
Itu belum 100 persen!
Astaga.
Sekarang dia membuatku salah tingkah.
Aku sudah memberitahunya bahwa aku pria jahat.
Jadi, aku sudah memutuskan.
Kamu sudah memutuskan? Tentang apa?
Kamu akan mengembalikan cincin itu?
Kembalikan cincin itu.
Cincin apa yang kamu bicarakan?
Cincin itu...
Kembalikan cincin itu.
Cincin itu.
Wanita yang dia berikan cincin itu.
Benar. Dia wanita itu.
- Totalnya 65 dolar.
- Baik.
Tunggu apa lagi? Bayar.
Aku?
Kukira kamu yang bayar.
Barusan dia bilang menghormati aku.
Sudahlah. Aku yang bayar.
Dia dengan senang hati membelikan cincin mahal itu untuknya,
tapi bahkan tidak mau mentraktirku daging perut.
Dia sangat aneh hari ini.
Detektif Ha,
kamu keren.
Astaga, kini dia tahu aku keren.
Aku berusaha menyembunyikannya, tapi apa boleh buat.
Aku penasaran apa dia akan menyatakan perasaannya
dan membuatku tidak nyaman.
Kenapa dia bersikap seolah-olah tidak mengambil cincin itu?
Tapi bisa canggung jika kutanya langsung.
Apa dia betul-betul memakannya?
Kamu belum selesai?
Memangnya aku pembantumu?
Kamu mau aku memasak untukmu
sedangkan kamu diam saja.
Kamu melarangku menyentuh apa pun
jika menyangkut masak-memasak.
Setidaknya tata mejanya.
Jadi, apa yang kamu putuskan?
Tadi kamu mengatakan sesuatu.
Aku memutuskan
untuk menempuh jalan yang sama denganmu.
Aku?
Aku pernah gagal,
jadi, kurasa aku bisa memperbaiki diri.
Astaga. Aku tahu
perceraian bukan masalah besar lagi.
Aku juga tidak begitu peduli.
Aku akan mencoba lagi.
Tapi masih terlalu cepat
untuk memulai lagi.
Waktuku tidak banyak.
Usiaku bertambah setiap hari.
Aku sungguh belum siap.
Tapi untukku,
jika ingin memulai lagi,
aku juga butuh banyak hal baru.
Aku harus memikirkannya dengan matang.
Apa lagi yang perlu kamu siapkan?
Aku akan mengurus semuanya.
Pasti aku pria yang sangat keren.
Dia begitu terus terang.
Jalan yang kamu maksud tadi
adalah belajar di Noryang-dong?
Aku sudah menganalisis alasannya.
Mereka semua lulus di Noryang-dong.
Lalu bagaimana Kyung Mi bisa diterima?
Dia yang aneh.
Aku tahu Noryang-dong bagus,
tapi pukul berapa sekarang?
Pukul 5.00.
Tidak ada mobil juga.
Memang tidak ada.
Kamu memintaku mengantarmu ke sana?
Memang banyak pemabuk mesum di luar sana,
tapi aku bisa sendiri.
Aku bisa lari jika bertemu dengan orang mesum.
Aku bisa lari dengan sangat cepat. Astaga.
Kamu yakin mau belajar di Noryang-dong?
Untuk apa lagi aku ke sana jika bukan belajar?
Separuh dari murid-murid itu ke sana untuk bermain.
Ada wanita yang berkenalan dengan pria saat belajar.
Ada banyak bar dan karaoke di sana.
Makanan di sana juga murah.
Astaga, aku bisa mengenal pria melalui kelompok belajar?
Aku baru tahu.
Astaga. Kamu sangat siap untuk mengencani pria.
Pria mana yang mau mengencani ibu-ibu seperti aku?
Banyak pengajar di kelas umum.
Apa ini?
Apa dia takut aku mengencani
pria lain?
Kenapa harus Noryang-dong?
Area itu penuh dengan pemuda.
Ada banyak kelas di Jongno
yang dekat Taman Tapgol.
Astaga, ini membuatku tidak tenang.
Terima kasih.
Kenapa dia mau belajar padahal sudah tua?
Sudah kubilang itu sangat sulit,
tapi dia pantang menyerah.
Aku tidak akan meneleponnya saat ada kejahatan
sebelum dia lulus ujian.
Astaga.
Semua orang giat belajar.
Aku juga akan berjuang
dan belajar dengan giat.
Baguslah aku datang cepat.
Aku akan duduk di paling depan.
Hei.
Kamu tidak lihat ini?
Astaga. Apa ini?
Kamu masuk ke kelas sesuai urutan di sini.
Jika mau dapat kursi,
letakkan bukumu di antrean ini.
Ini antrean?
Ya.
Dia terlihat familier.
Di mana aku pernah melihatnya?
Apa dia Yoo Seol Ok?
Apakah menjatuhkan vonis kepada terdakwa
dibenarkan jika ada barang bukti?
Vonis terdakwa jika ada barang bukti.
Biasanya orang berpikir terdakwa harus divonis
jika ada barang bukti,
tapi ada banyak kasus di mana mereka tidak divonis.
Kalian tahu alasannya?
Ada banyak kasus seperti itu.
Misalnya, ada lima saksi.
Saat dewan juri mendengarkan keterangan para saksi,
- sepertinya tidak benar.
- Kenapa dia menghalangi?
Dia menghalangi.
Hakim akan memvonis terdakwa atau tidak?
Hakim tidak akan memvonisnya.
Tahap berikutnya
adalah meyakinkan hakim.
Jaksa harus mendesak diadakannya investigasi.
Kemudian hakim akan memilih saksi.
Lalu saksi ini di pengadilan...
Permisi. Kamu menghalangi.
Ini juga menghalangiku.
Barang bukti tidak selalu memvonis terdakwa.
Harus ada barang bukti.
- Barang bukti itu harus...
- Astaga.
Lebih baik menonton video kelas ini.
- Ada barang bukti...
- Astaga.
Hakim akan memvonis terdakwa
jika dia merasa yakin dengan barang bukti dari jaksa.
Kamu tidak bekerja?
Kamu berolahraga.
Lelah?
Kamu tidak lelah, bukan?
Mudah sekali.
Aku pernah ketiduran di sini
saat berolahraga sebelumnya.
Tapi aku tidak bisa tidur malam ini.
Sersan Yuk.
Berhentilah mengambil untung dari orang baru.
Kita harus bekerja sama sebagai tim.
Bukan begitu?
- Maksudku...
- Astaga.
Aku melakukan kesalahan? Katakan.
Berhentilah pamer.
Kamu akan gagal jika terlalu sombong.
Apa katamu?
Kamu mengenal Detektif Go, bukan?
Yang kamu bunuh itu.
Go Jae Hyun.
Dia detektif seniorku.
Kamu menangis?
Dia bukan tipe orang yang kalah dalam perkelahian.
Pasti dia sangat mengganggunya.
Kenapa kamu tidak bisa menjalin hubungan baik
- dengan senior dan juniormu?
- Terima kasih.
Yang menggangguku adalah Sersan Yuk.
Sersan Yuk dan Pak Gye. Anda tahu itu.
Aku tahu apa?
Aku sibuk mengurus Pak Kapolsek.
Koinku tertelan.
Ini sering terjadi.
Kalian kenapa?
Dia yang menerima semua pujian.
Kita satu tim, ingat?
Selain itu, aku ketua timmu.
Mereka ke mana-mana tanpa aku.
- Ya.
- Sedang apa kamu?
- Ada apa?
- Kalian semua...
Mereka bahkan tidak menjawab satu pun pertanyaanku.
Sudah periksa kamera dasbornya?
Hei.
Kamera dasbor.
Aku bisa memahami Sersan Yuk
karena dia dendam kepadaku.
Sementara Pak Gye...
Dia teman kelasku.
Dia tidak boleh begini kepadaku.
Kudengar kamu pernah meremehkan Pak Gye
saat kalian di kantor pusat.
Kata siapa?
Unit Satu adalah tim unggulan.
Pak Gye juga orang yang ambisius.
Gaya kalian berbeda.
Tapi kalian semua berada di jalan yang sama.
Para detektif ada di sini untuk menangkap penjahat juga.
Aku tahu kamu Pengendus Seodong,
tapi Sersan Yuk adalah Anjing Petarung.
Wajahnya menakutkan,
tapi hatinya lembut.
Berhentilah pamer.
Rukunlah dengan semua orang.
Jika mereka tidak memulai,
aku tidak akan melawan.
Sibuk sekali
jika harus ikut kelas selama empat jam.
Seharusnya aku sarapan
jika tahu akan selama itu.
Makan apa, ya?
Astaga.
Mereka makan sambil jalan.
Itu bisa menghemat banyak waktu.
Aku juga harus membeli makanan.
Daging perut. Ayam mayones.
Daging perut, ham, telur ikan terbang.
Pesan nomor dua.
Aku juga pesan nomor dua.
"Ruang Belajar Ino"
Aku bangun kepagian.
Apa ini?
Tolong jaga tata krama.
Tolong jangan menghela napas terlalu keras.
Kamu berisik. Harap tenang.
Jangan gunakan pena multiguna.
Tolong biarkan kami belajar.
Maafkan aku.
Ini
lebih buruk daripada tinggal bersama mertuaku.
Aku sudah terlalu longgar kepadamu.
Aku tidak bisa membiarkannya lagi!
Berani sekali kamu melotot kepadaku!
Dasar kurang ajar!
Kamu tahu ini pukul 4.00, bukan?
Sudah kubilang kamu tidak perlu mengantarku.
Lariku lebih cepat dibandingkan orang mesum.
Pergilah.
Aku bisa terlambat.
Aku harus menjadi 100 orang yang duduk di depan.
Jangan menoleh. Itu menggodamu.
Aku bisa gagal lagi jika ikut campur.
Yang penting sekarang adalah duduk di depan.
Aku bisa telat. Astaga.
Apa?
Kasus pembunuhan?
Aku segera ke sana.
Baunya seperti darah segar.
Agak amis dan manis.
Bagaimana menggambarkannya?
Dingin dan kekurangan zat besi.
Temperamennya buruk.
Seperti keinginanku.
Kamu sudah datang.
Ada banyak sekali CCTV di area ini
kecuali di tempat ini.
Di sini tidak ada?
Sedang apa kamu?
Bukan dia.
Astaga.
Lakukan di sebelah sana.
Lama tidak melihatmu.
Siapa kamu?
Kamu tidak mengenalku?
Tidak.
Rambutku berantakan hari ini?
Masih tidak kenal?
Tidak.
Benarkah kamu polisi?
Kamu tidak mengenalku?
Ada artikel tentang aku,
si genius penyelidik ilmiah.
Aku juga pernah membintangi iklan
karena aku detektif paling tampan di Polsek Seodong.
Siapa yang menonton iklan?
Artikelku diterbitkan di koran harian.
"Ilmu Forensik"
Baiklah. Aku datang satu jam lebih awal hari ini.
Astaga.
Pukul berapa orang-orang yang duduk di depan datang?
Aku harus menanyai mereka.
"Hukum Acara Pidana, Yoon Mi Joo"
Darah.
Hentikan. Aku harus menginterogasi para saksi.
Aneh.
Berapa tinggimu?
Aku 182 cm.
Kenapa tidak bilang dari tadi?
Kamu bodoh, ya?
Jika kamu punya mata, lihat bagaimana jasadnya tergeletak
dan tinggi badan korban.
Korban tidak setinggi kamu.
Aku belum melihat korban dari dekat.
- Aku terlambat.
- Jangan mencari alasan.
Aku membuang 20 menitku yang berharga karena kamu.
Sama saja bagiku.
Kamu pikir 20 menit
milik detektif normal sepertimu
dan agen genius seperti aku sama?
Kamu muncul entah dari mana
dan menusukku dengan penamu.
Sudah hentikan!
Sampai kapan kamu mau membuang waktuku?
Ini membuatku kesal.
"Hukum Acara Pidana, Yoon Mi Joo"
Sedang apa kamu?
Aku ingin tahu
harus datang pukul berapa agar bisa duduk di sini.
Mimisannya banyak.
Aku harus belajar segiat itu
supaya bisa duduk di depan.
Biasanya aku pergi berbelanja pada pukul 4.00.
Tadi aku berhenti di gang untuk merokok
dan melihat Bos di sana.
Bos?
Begitulah orang-orang di sini memanggilnya.
Awalnya kukira dia mabuk, lalu aku mendekat.
Anda melihat orang lain di gang itu?
Aku sempat melihat seseorang pergi dari sana.
Tampaknya dia menutup telinganya dan berlari.
Tapi karena terlalu gelap, aku tidak yakin.
Kami tutup pukul 2.30.
Apa ada orang yang aneh
atau kejadian tidak lazim?
Tidak ada kejadian yang tidak lazim.
Benar, ada orang gila
yang mencuri kunci toilet kami kemarin.
"Kembalikan kunci setelah memakai toilet"
Kunci toilet?
Sekitar 240 mm.
Bisa saja ukuran sepatu
pria atau wanita.
Tunggu sebentar.
Orang ini. Kamu mengenalnya?
Jika melihat baju dan ranselnya,
sepertinya dia peserta ujian.
Dia wanita.
Tunggu, nona itu familier.
Dia tinggal di Indekos Ino.
Nona ini yang paling cepat keluar rumah.
Kalian semua di sini mungkin berpikir
kalian akan lulus ujian.
Tapi
kalian keliru.
Kalian semua bisa gagal, mengerti?
Aneh.
Jika dia mimisan,
seharusnya di bagian luar.
Tapi itu di bagian dalam.
Tolong kalian ingat
bahwa hubungan kita tidak baik, mengerti?
Kalian harus lulus ujian dan membuat orang tua kalian...
Hei, Kamu. Ada madu di lengan bajumu?
Jika tidak mau tinggal
di Noryang-dong seumur hidupmu,
kamu harus fokus dan terus fokus.
Sekian untuk hari ini. Sampai besok.
Kamu, ibu-ibu yang telinganya ditutup.
Jangan buang uangmu
dan bangun siang saja besok, ya?
Murid-murid, silakan tetap duduk.
Kami dari Polsek Joongjin.
Kamu lelah?
Kenapa kamu kemari?
Aku bukan datang untukmu, jadi, abaikan saja.
- Yoon Mi Joo.
Di mana Yoon Mi Joo?
- Di sana.
Dia di depan.
Nona Yoon Mi Joo?
Ada apa ini?
Aku Detektif Ha dari Polsek Joongjin.
Lalu?
Kamu ditangkap
atas dugaan pembunuhan terhadap Lee Gwang Sik.
Apa?
Aku...
- Berdiri.
Apa maksudmu?
Belajar yang rajin.
Menurutku noda darah itu aneh.
Tetap saja, dia membunuh orang?
Aku tidak percaya.
Aku yakin 100 persen kali ini.
Kamu belum mendapatkan pengakuannya.
Dia tidak bersalah karena belum mengaku?
Pokoknya, ini aneh.
Tapi
kelihatannya dia bukan orang yang tega membunuh.
Dia terlihat cantik dan polos.
Menurutmu wajah itu polos?
Kamu tidak pandai menilai wanita.
Lalu kenapa kamu berpikir itu aneh?
Kamu lihat kelas tadi, bukan?
Kelasnya bagus sekali.
Agar bisa duduk di paling depan,
kamu harus bangun paling lambat pukul 3.00.
Tapi Yoon Mi Joo
selalu duduk di paling depan.
Jadi?
"Mencari anggota kelompok belajar"
Tidak masuk akal
dia membunuh seseorang
saat sedang terburu-buru mengantre
untuk kursinya.
Kamu sudah hilang akal.
Kurasa kamu tidak cocok dengan area ini.
Mungkin kamu tidak percaya,
tapi begitulah situasinya di sini.
Ini dunia yang jauh berbeda.
- Apa itu? Kelompok belajar?
- Ya.
Aku harus ikut kelompok belajar supaya mendapat informasi.
Aku sudah terlalu tua dan tidak punya teman.
Tidak ada yang mau bicara denganku.
Ini trik untuk menggoda wanita.
Justru lebih bagus.
Apa? Sadarlah, Bu.
Tidak ada waktu untuk berkencan.
Pikirkan alasan kamu di sini.
Kamu mau gagal lagi?
Kamu bukan tandingan anak-anak muda ini.
Mereka belajar semalaman,
tapi kamu tukang tidur.
Lantai dua Ino Building.
Ya, lantai dua.
Masuklah ke ruang belajar B6.
Baiklah, aku tunggu.
Sampai jumpa.
Halo?
Kamu mencari anggota kelompok belajar?
Jangan telepon aku. Itu menyebalkan, mengerti?
Dasar pengganggu.
Astaga.
- Halo?
- Boleh gabung di kelompok ini?
Aku di depan gedungnya.
Aku akan ke sana untuk menjemputmu.
Benarkah?
Aku akan ke lantai satu. Tunggu di sana.
Tidak, aku sudah di sini.
Ini ruang B6, bukan?
Baiklah.
Kenapa kamu mengikutiku?
Aku hanya menginvestigasi kasus ini.
Kamu tidak tahu aku butuh informasi?
Pelan-pelan jalannya.
Kamu tidak tahu orang-orang di sini sensitif?
Langkahku tidak berisik.
Tidak ada orang di sini.
Belajarnya ditunda sampai besok.
Katanya ditunda sampai besok.
- Tiba-tiba begitu?
- Ya.
Ada yang mencurigakan
karena dia bilang akan menjemputmu.
Jelas ini untuk menggoda wanita.
Ini toko paling murah di Noryang-dong.
Baiklah. Berikan itu.
Untuk apa ini?
Jika memakai ini,
untuk mengeringkan rambut, kamu bisa hemat waktu.
Ini untuk menghalangi suara-suara mengganggu.
Ini untuk mencegah sindrom leher kura-kura.
Ini untuk mengecek waktu
saat aku simulasi ujian.
Lalu ini
untuk meredam suara saat aku meletakkan pena.
Kamu belanja banyak untuk belajar.
Area ini menakutkan.
Tulisannya 500 kali lipat.
"Kamu harus membayar ganti rugi 500 kali lipat"
"Jika tertangkap basah mengutil"
Kenapa? Kamu penasaran?
Mau masuk?
Tidak.
Masih ada yang harus kupelajari hari ini.
Astaga, ini seperti rubah melewati kandang ayam.
Kurasa kamu sungguh tidak cocok dengan area ini.
Aku akan lulus ujian
dan memeriksa TKP dengan wewenang.
Kita lihat berapa lama ini bertahan.
Sempurna.
Aku harus bicara denganmu sebentar.
Kutunggu di atap.
Apa?
Apa lagi kesalahanku kali ini?
Aku sudah membuang semua pena multiguna berisik itu.
Aku juga sudah memakai alas peredam.
Juga memakai sedotan untuk minum.
Apa lagi kesalahanku kali ini?
Siapa manajernya?
Bu Yoo Seol Ok?
Kamu manajernya?
Kamu Yoo Seol Ok, bukan?
Ya. Kamu mengenalku?
Tentu saja. Aku penggemar beratmu.
Kasus pembunuhan lakban.
Kasus No Du Gil.
Kasus penipuan pernikahan itu juga.
Astaga.
Benar juga.
Minumlah sebelum dingin.
Orang akan mengeluh jika kamu minum ini di dalam.
Terima kasih.
Ini masih hangat.
Saat aku melihatmu mendaftar di ruang belajar ini,
aku berpikir,
"Astaga, ini mimpi atau sungguhan?"
Sekujur tubuhku gemetar karena kegirangan.
Aku terlalu gugup untuk mengajakmu bicara.
Hari ini aku memberanikan diri.
Sungguh?
Kukira semua orang membenciku.
Tidak mungkin.
Aku bahkan bergabung di klub penggemarmu.
- Aku punya klub penggemar?
- Tentu saja.
Namanya "Yoo Seol Ok, Aku Akan Menangkapmu".
Ada berapa anggotanya?
Dua, termasuk aku.
Entah yang satu lagi pria atau wanita.
Bagaimana kalau kita bertemu
saat anggotanya mencapai lima orang?
Tidak, setelah mencapai 10 orang,
ayo adakan jumpa penggemar.
Aku akan mengaturnya.
Omong-omong,
aku ingin meminta bantuanmu.
Apa kamu bersedia?
Tapi kamu bilang
jarang melewati gang itu.
Tidak ada pilihan lain di malam itu
karena aku sudah terlambat.
Jika tidak, perjalananku panjang.
Kenapa kamu tidak melapor ke polisi
saat melihat jasad itu?
Aku tidak melihat apa-apa.
Di bajumu ada noda darah
milik Lee Wang Sik yang tewas.
Kukira darah ini dari hidungku.
Yoon Mi Joo.
Kamu bercanda?
Korbannya seorang pria.
Bisakah seorang wanita
menikam mati seorang pria?
Korban orang tua. Itu bisa saja terjadi.
Itu toko paling murah di area itu.
Semoga mereka tidak menaikkan harga
setelah pemiliknya berganti.
Apa? Ada orang yang mati.
Itu sama sekali tidak penting.
Ini dijual seharga 32 sen
di Ino Mart.
Harganya 32 sen? Murah sekali.
Ini dijual seharga satu dolar di toserba.
Ino Mart.
Boleh aku rehat sejenak?
Ada kelas penting hari ini.
Yoon Mi Joo, kamu ditahan
sebagai tersangka pembunuhan.
Tersangka pembunuhan?
Aku tidak punya waktu untuk itu.
Tahun ini
adalah kesempatan terakhirku.
Setidaknya tolong berikan buku dan catatanku.
Ujianku sudah di depan mata.
Pentingkah itu sekarang?
Kamu bisa dipenjara.
Aku menyiapkan ini selama tiga tahun,
belajar 18 jam sehari.
Lebih baik aku dipenjara
daripada kembali ke Noryang-dong jika gagal.
Bisakah kamu menemui Mi Joo?
Dia bukan tipe orang yang tega membunuh.
Dia gadis yang sangat manis.
Astaga. Semua pria sama saja.
Aku nyaris terbunuh saat duduk di kursinya.
Dia gugup karena ujian sudah dekat.
Ini ujian terakhirnya.
Banyak bukti yang mengarah kepada Yoon Mi Joo.
Bukan dia.
Menurutmu kamu berhak mengatakan itu?
Apa?
Hanya ada satu orang
yang berhak mengatakan itu.
Siapa dia?
Si pelaku.
Apa kamu membunuh Lee Wang Sik?
Apa maksudmu?
Aku di kamarku seharian. Apa maksudmu?
Kalau begitu, kamu tidak berhak meyakini
bahwa Yoon Mi Joo tidak bersalah.
Terima kasih untuk kopinya.
"Kamu akan baik-baik saja. Ayo selesaikan dengan baik!"
Semuanya dioptimalkan untuk ujian.
Tidak ada foto artis.
Buku-bukunya sudah dibaca berulang kali.
Hanya ada pena.
Berikan itu.
Apa itu milikmu?
Akan kuberikan kepadanya.
Hore. Aku duduk di depan.
Aku tidak punya firasat untuk kasus ini.
Jika berdasarkan barang bukti,
Yoon Mi Joo pastilah pelakunya.
Apa yang kamu lakukan di jam kerja?
Kamu gagal di ujian promosi, bukan?
Aku sedang bersiap untuk ujian tahun depan.
Astaga. Gunakan waktumu untuk menangkap penjahat.
Kamu bisa bilang begitu karena masih melajang.
Saat memikirkan anak-anakku,
aku serasa ingin berhenti dari pekerjaanku sebagai detektif.
Utang-utangku bertambah saat aku menginvestigasi.
Lakukan itu di lain waktu.
Semua orang disibukkan oleh kasus pembunuhan ini.
Kamu tidak boleh bekerja sendirian di kantor
hanya karena kamu seorang ayah.
Mereka harus menoleransiku karena anakku tiga.
- Halo.
Kakak bilang akan mentraktirku makanan mahal.
Kantin ini agak lebih mahal dari kantin lain.
- Pak, selamat menikmati.
- Selamat menikmati.
Lihat para pegawai Kakak. Mereka merasa tidak nyaman.
Kamu tidak tahu apa-apa soal mereka.
Para pegawai memperlakukan kakak seperti anggota keluarga.
Lihat. Tidak ada yang duduk di samping Kakak.
Astaga. Kakak tidak peka sekali.
Seharusnya Kakak menjadi hakim yang keras kepala saja.
Tidak.
Menurut kakak pekerjaan ini tepat.
Kakak bisa banyak berkontribusi
untuk masyarakat.
Kakak juga ingin lebih jauh menggarap jaringan Dongban
yang mendukung para korban.
Dongban adalah ide yang hebat.
Keluarga Ye Na stabil karenanya.
Lihat saja. Kakak akan menggarap lebih banyak proyek kebaikan.
Omong-omong,
bagaimana kalau
kamu bekerja untuk Firma Ha dan Jung?
Banyak yang harus kukerjakan sebagai detektif.
Sejujurnya, detektif punya batasan.
Tapi kita punya uang dan kuasa.
Kita bisa lebih banyak membantu
para korban yang menderita karena tindak pidana.
Mari kita bekerja sama.
Ayah tidak seperti sebelumnya.
Wan Seung.
Kakak membutuhkanmu.
"Penasihat Investasi"
Bos, ada tamu.
Silakan duduk.
Kepala Kang Bo Gook?
Aku sudah bukan seorang kepala.
Sudah lama aku tidak bekerja sebagai polisi.
Jadi?
Ada perlu apa kemari,
Inspektur Woo?
Anda tahu siapa aku.
Anda cepat mendapatkan informasi, seperti yang kudengar.
Itu tidak benar.
Kamu selalu tampil di TV.
Stafku saja mengenalimu.
Bisa minta tanda tanganmu?
- Ini.
- Terima kasih.
Aku datang untuk mencari seseorang.
Kamu di kantor real estat, jadi, seharusnya
mencari sebuah rumah.
Aku tidak bisa mencari orang.
Tapi siapa yang kamu cari?
Anda kenal baik dengannya.
Detektif Ha Wan Seung.
Kamu berusaha terlalu keras.
Aku cuma belajar selama delapan jam.
Apa?
Bukankah delapan jam itu lama?
Ada aturan 14 jam.
Kamu tidak akan lulus jika belajar kurang dari 14 jam.
Bu, kamu akan terus belajar di Noryang-dong?
Tentu saja.
Aku akan duduk di depan besok.
Aku akan kuat dan tekun mulai sekarang.
Kamu menjadi aneh setelah belajar di Noryang-dong.
Benarkah?
Kamu menjadi seperti mereka.
Makan, jalan, dan belajar sendiri.
Aku tidak bisa menebak kamu sedang berjalan atau dikejar.
Ada peranti dengar di telingamu.
Kamu memakai setelan olahraga dan membawa ransel besar.
Homo studipiens.
Apa? Homo apa?
Manusia yang hidup
hanya untuk belajar demi ujian dan tidak punya ekspresi.
Aku tidak akan bertahan di Noryang-dong
jika tidak menjadi seperti mereka.
Ya ampun. Dia harus tidur dengan benar.
Aduh, beratnya.
Astaga. Kamu berat sekali.
Haruskah kujatuhkan dia di sini?
Dia bahkan tidak terbangun. Pasti dia sangat lelah.
Astaga. Itu hanya ujian.
Pasti dia memakan banyak kue.
Sendi-sendiku akan patah.
Astaga. Dia berliur. Jorok sekali.
Menjijikkan.
Ada kelas penting besok.
Bab 2, Pasal 144 Hukum Pidana.
Hukuman untuk mengganggu penegakan hukum
didasarkan pada hasil dari...
Didasarkan pada hasil dari...
Pukul berapa ini?
Pukul 3.00.
Waktu saat Lee Wang Sik dibunuh.
Selain itu, waktu saat aku bisa duduk di depan.
Bagaimana kamu bisa hidup seperti itu?
Menurutku ada untungnya aku belajar di Noryang-dong.
Aku menjadi putus asa.
Aku mau segera pergi dari sana setelah lulus ujian.
Hanya itu yang kupikirkan sekarang.
"Hukum Acara Pidana, Nomor 15, Yoo Seol Ok"
Aku punya empat jam
sebelum kelas dimulai.
Halo.
Aku membuat roti panggang di pagi hari.
Kamu mau roti panggang?
Ya.
"Daging perut dan ham, daging perut dan daging goreng"
"Menu paket, gratis soda"
Aku pesan nomor dua.
Kamu
membunuh pria tua itu?
Kenapa kamu melakukannya?
Apa yang ingin
kamu sembunyikan?
Ya.
Itu aneh.
Yoon Mi Joo
mungkin bukan pembunuhnya.
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Queen of Mystery 2"
Aku melihat seorang pria
yang memarkir mobil di samping bangunan ini.
Dia pernah berkelahi dengan Bos.
Kamu seperti melihat hantu.
Atau mungkin kamu membunuhnya.
Wanita itu dan pria tua itu cukup sering bertengkar.
Pada hari pria tua itu tewas,
kenapa kamu ke toilet?
Jadi, bukan dia yang membunuh pria tua itu.
Dia memakai gips di lengannya.
Dia tidak bisa menikam seorang pria dengan tangan yang cedera.
Bagaimana? Kamu merasakannya?
Itu dia.
Pelakunya...